<h1>КАК ВЫБРАТЬ САМОКАТ?</h1>

Как выбрать самокат?
Приступая к выбору, убедитесь, что самокат действительно нужен вашему ребенку. Или вы вообще сомневаетесь в его пользе? Напрасно. Он поможет физически развиваться вашему ребенку. Так, с помощью самоката можно укрепить опорно-двигательный аппарат, мышц рук и ног, развить пространственное мышление и координацию. В этом аспекте самокат даже превосходит велосипед. Хотя велосипед все равно купить придется.

Помимо этого, самокат гораздо удобнее хранить и транспортировать. Еще одно весомое преимущество самоката перед велосипедом – это стоимость. 

Конечно, катаясь на самокате, ребенок может упасть, но в то же время – падения с велосипеда гораздо опаснее. 

Кататься на самокате можно уже с двух лет – в таком случае лучше отдать предпочтение трехколесному транспорту. Овладев управлением таким самокатом, ребенок захочет прокатиться и на двухколесном. 

<h2>Двух- или трехколесный?</h2>

Трехколесный самокат более надежен. Именно такая конструкция является идеальной для начального обучения и освоения. Ведь, самокатчику крайне важно уметь удерживать равновесие и именно трехколесный самокат подходит для этого идеально. Также, у трехколесных самокатов часто предусматривается багажник – ребенок может возить с собой свои любимые игрушки. Существенным недостатком такой конструкции является ее громоздкость и не возможность складывания. Хранить подобный самокат неудобно. 

Двухколесный самокат менее устойчив, но зато более быстр, маневревен. Для его вождения нужны определенные навыки и координация. Но именно эти небольшие сложности и привлекают ребенка. Двухколесный самокат рекомендуется для детей от 4 лет. 
Еще одно достоинство данной конструкции – это компактность, благодаря чему для хранения не нужно много места. 

<h2>Не забываем о возрасте</h2>

При выборе самоката необходимо ориентироваться на возраст ребенка. Если малышу менее 4 лет, тогда лучше остановить свой выбор на 3-х или 4-х колесных моделях. Такие самокаты гораздо устойчивее, поэтому научиться ездить на них будет достаточно просто. 

Если же ребенку уже исполнилось четыре года, тогда можно переходить на двухколесный транспорт. Такие модели менее устойчивы, но очень быстры, поэтому, пока ребенок не научится, как следует управлять самокатом, не рекомендуется оставлять его без присмотра.

<h2>Вес транспорта и рама</h2>

Немаловажным фактором является и вес самоката – чем он легче, тем менее устойчивее. И менее долговечнее. Если покупаете изделие на несколько сезонов, тогда даже не смотрите в сторону самокатов с пластмассовой рамой, а обратите внимание на алюминиевые или металлические изделия. 

Единственное преимущество пластмассовой рамы – самокаты с такими строением гораздо легче. 

<h2>Какими должны быть колеса?</h2>

Для детских самокатов разработано два вида колес – пластмассовые и резиновые. Лучше выбирать резиновые – они гарантирую более комфортную езду, сглаживая все неровности дороги. 

Пластмассовые же колеса не амортизируют, поэтому ребенок будет чувствовать все выемки на дороге. Помимо этого, колеса из пластмасса часто ломаются, а при езде неприятно шумят.

Следующий аспект, который нужно учитывать при выборе колес – их диаметр. Для езды по ровной поверхности подойдут маленькие колеса. А вот большие – для грунтовой дороги, хотя и на ровной поверхности они также проявляют себя хорошо.

От ширины колес зависит скорость езды и устойчивость транспортного средства. Так, самокат с широкими колесами не сможет ехать быстро, но будет устойчивее своих собратьев с узкими колесами. 

<h2>Чем рулить?</h2>

При покупке самоката пристально осмотрите руль. Хорошо, если высоту руля можно регулировать самостоятельно – это даст возможность использовать модель и после того, как малыш подрастет. На концах руля должны быть накладные ручки – это предотвратит скольжение рук. 

<h2>Торможение – основа безопасности</h2>

Пусть вас это не удивляет, но тормоз есть и у самоката. В детских моделях чаще всего используется ножная конструкция тормоза. Данный вид прост в использовании и надежен. Иногда модели комплектуются ручными тормозами, как передними, так и задними. Однако передний несколько опасен для малыша – при большой скорости можно упасть с самоката. 

<h2>Дополнительные опции</h2>

Ними могут быть фара, подвесные игрушки, багажник, звонок, огоньки и многое другое. Но количество таких «примочек» не говорит о качестве модели. Зачастую некачественные самокаты от мало известных фирм как раз и «облепливают» такими «фенечками», в надежде, что покупатель поведется на них.  

<h2>Подводим итог</h2>

<i>Итак, теперь давайте подведем итог, каким же должен быть качественный и надежный самокат: </i>

•    Прочная металлическая конструкция;

•    Модель должна быть компактна, легко складываться и транспортироваться;

•    Руль с регулятором высоты;

•    Колеса среднего размера, с возможностью замены. Не широкие, но и не узкие;

•    Тормоз – только ножной. Он позволяет быстро и безопасно для водителя остановиться. Крайне необходимо, что тормозное устройство находилось над задним колесом;

•    Уделите особое внимание креплениям.


<style color="red">Желаем удачного выбора!</style>